Descrição do principal problema a ser abordado:
O foco do projeto é construir caminhos que auxiliem superar dificuldades de construção de base de informações integradas de componentes de meio físico, biótico e antrópico que possam ser atualizadas e ampliadas e que tenham interfaces compatíveis com ferramentas já existentes e gerenciadas pelo poder público.
O objetivo é desenvolver e disponibilizar Página Web que apoie na estruturação da gestão ambiental integrando os meios meio físico, biótico e antrópico em municípios inseridos no Bioma Cerrado, com vistas à instrumentalizar ações para o desenvolvimento sustentável na região.
A partir das bases de dados públicas disponíveis na atualidade sobre a região do bioma Cerrado, quais as possibilidades de organização e aprimoramento das informações no suporte à gestão ambiental nos territórios referentes aos municípios?
Para que seja possível propor soluções técnicas voltadas ao aprimoramento da gestão ambiental nos municípios abrangidos, é primordial levantar e caracterizar as diferentes compartimentos (meio físico, biótico e antrópico) das regiões, valorar os bens e serviços ambientais (manutenção de condições sustentáveis para a economia, sociedade e meio ambiente), definir áreas relevantes nas distintas regiões possibilitando melhor gestão de bens e serviços ambientais, consolidando as informações geradas a partir da estruturação de uma Página Web e realizar o treinamento de gestores e profissionais para a sua utilização.
Como estudo de caso, propõe-se o desenvolvimento de soluções técnicas para a gestão nos municípios de Cavalcante, Teresina, Monte Alegre e Cidade Ocidental, pertencentes a RIDE-DF. Nesse sentido, em escala ampliada, será primordial levantar e caracterizar a ocupação e uso da terra nestes em territórios destes municípios, considerando aspectos legais, culturais e econômicos, para a proposição de alternativas técnicas alinhadas com os anseios das comunidades na direção de uma sociedade ambiental, econômica e socialmente sustentável favorecendo a emancipação, a autonomia e a consciência crítica das comunidades envolvidas e do entorno.
Este projeto estrutura-se, dessa forma, em dois eixos de ações sendo o mapeamento e a caracterização da situação atual frentes a legislação vigentes e a indicação de boas práticas de engenharia e o eixo de formação de banco de dados públicos, capacitação de gestores municipais e membros das comunidades para gestão dos dados e implementação de ações.

3.2.1	definir a pergunta da pesquisa, no caso de pesquisa científica, tecnológica ou de inovação
Caracteriza-se como Projeto de Pesquisa da Universidade de Brasília (UnB) com duração inicial de 24 meses.
Para que seja possível propor ações técnicas é primordial levantar e caracterizar a ocupação e uso da terra nos municípios de Cavalcante, Teresina, Monte Alegre e Cidade Ocidental da RIDE-DF, considerando aspectos legais, culturais e econômicos para a proposição de alternativas técnicas alinhadas com os anseios das comunidades na direção de uma sociedade ambiental, econômica e socialmente sustentável favorecendo a emancipação, a autonomia e a consciência crítica des comunidades dos municípios da área de estudo.
Este projeto estrutura-se em dois eixos de ações sendo o mapeamento e a caracterização da situação atual frentes a legislação vigentes e boas práticas de engenharia e o eixo de construção de projetos de adequação. Ambos proporcionando a formação de banco de dados públicos e a capacitação de membros das comunidades para gestão dos dados e implementação de ações propostas.

