4.	Objetivos (Geral e Específicos):
4.1.	Objetivo geral: Diagnosticar e caracterizar os compartimentos dos meios físico, biótico e antrópico visando a consolidação de base de dados para desenvolvimento de Página Web visando o desenvolvimento sustentável no Bioma Cerrado:
4.2 Objetivos específicos:
■	Para o desenvolvimento da Página Web serão necessários:
1.	Caracterizar as diferentes regiões do bioma Cerrado com ênfase para análise dos ecossistemas e das formas de uso da terra;
 
2.	Valorar os bens e serviços ambientais com foco na manutenção de condições sustentáveis para a economia, a sociedade e o meio ambiente;
3.	Definir áreas relevantes nas regiões para manutenção dos bens e serviços ambientais;
4.	Diagnosticar o acesso ao saneamento básico, recursos hídricos, uso e ocupação da terra e propor soluções que dialoguem com a gestão de recursos ambientais;
5.	Consolidar as informações geradas levando em conta recortes nas regiões abrangidas pela pesquisa;
6.	Definir áreas relevantes nas regiões para valoração dos bens e serviços ambientais visando o desenvolvimento sustentável.
