Participantes envolvidos e previamente selecionados (pelo menos 2/3 devem ter vínculo com a FUB – professor, aluno, professor ou pesquisador colaborador etc. – em conformidade com a Resolução Consuni n.º 0005/2018)
Os valores das bolsas de pesquisa e apoio seguirão a Resolução do Conselho de Administração Nº 0003/2018 da UnB, que se baseia nas diversas Leis que estabelecem as diretrizes e bases da educação nacional e no decreto que estabelece medidas de incentivo à inovação e à pesquisa científica e tecnológica no ambiente produtivo. A tabela a seguir mostra os valores para as diferentes categorias de bolsas a serem contempladas neste projeto.

	]	
NOME
FUNÇÃO		TITULAÇÃO
LATTES	INSTITUIÇÃO
Mauro Eloi Nappo
Pesquisador Doutor		Doutor	http://lattes.cnpq.br/4038904353437470
UnB-FT
Ricardo Tezini Minoti	Pesquisador Doutor/Supervisor
Acadêmico	Doutor	http://lattes.cnpq.br/4058939299213448
UnB-FT
Eraldo Aparecido Trondoli
Matricardi	Pesquisador Doutor	Doutor	http://lattes.cnpq.br/3238397066723847
UnB-FT
Leonardo Jobi Biali	Pesquisador Doutor	Doutor	http://lattes.cnpq.br/3216800651211677
UnB-FT
Ariuska Karla Barbosa
Amorim	Pesquisadora Doutora	Doutor	http://lattes.cnpq.br/2034414130213796
UnB-FT
Paulo Celso dos Reis
Gomes	Pesquisador Doutor/Coordenador	Doutor	http://lattes.cnpq.br/8405120104436318
UnB-FT
Cláudio Henrique de
Almeida Feitosa Pereira	Pesquisador Doutor	Doutor	http://lattes.cnpq.br/5457613006182121
UnB-FT
 
Cybele Bueno Rocha Rodrigues de Faria Márcio Antônio Pereira de Alcântara
 
Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação (PD&I) A/Vice-Coordenador
Apoio Técnico (PD&I) A
 
Mestre
Graduado
 
http://lattes.cnpq.br/3678187057033895 Em construção
 
UnB-FT
UnB-FT
 
8.3.	Descrição sucinta dos membros da equipe
✓	Aqui são apresentadas descrições sucintas dos membros pesquisadores:
Mauro Eloi Nappo: Possui graduação em Engenharia Florestal pela Universidade Federal de Viçosa (1993), Especialista em Proteção de Plantas pela Associação Brasileira de Educação Agrícola Superior - ABEAS e Universidade Federal de Viçosa (1995), Mestrado em Engenharia Florestal pela Universidade Federal de Lavras (1999) Regeneração natural de espécies florestais em sub-bosque de povoamentos homogêneos de bracatinga (Mimosa scabrella benth.), em Poços de Caldas MG, e Doutorado em Ciência Florestal pela Universidade Federal de Viçosa (2002) Dinâmica da regeneração natural de espécies arbóreas e arbustivas no sub-bosque de povoamento de mimosa Scabrella bentham, em área minerada, em Poços de Caldas MG.Atuação Profissional: Foi chefe no Escritório Florestal de Araxá - Araxá, Perdizes, Pedrinópolis, Santa Juliana, Tapiara e Pratinha (1993 a 1994), Gerente de Pesquisa e Desenvolvimento (1994 a 1996) e Gerente de Proteção da Biodiversidade (1998 a 1999) do Escritório Regional Triângulo e Alto Paranaíba do Instituto Estadual de Florestas IEF-MG (executar a política florestal do Estado, a preservação e a conservação da fauna e da flora, o desenvolvimento sustentado dos recursos naturais renováveis e a promoção e a realização de pesquisas em biomassa e biodiversidade); Atuou como professor substituto no Centro de Ciências Agrárias da Universidade Federal de Uberlândia ICIAG/UFU (2001 a 2003), curso de Agronomia na área de silvicultura; Atuou como Engenheiro Florestal na Paisagem Ambiental LTDA (2003 a 2004) com licenciamento ambiental, caracterização de recursos naturais e projetos de adequação ambiental; Ingressou na carreira do Magistério Superior no Departamento de Fitotecnia do Centro de Ciências Agrárias da Universidade Federal do Espírito Santo CCA/UFES, em Alegre ES (2004 a 2007) na Graduação em Engenharia Florestal e Agronomia e na Pós-Graduação em Produção Vegetal com atuando com recuperação de áreas degradadas e silvicultura e no Departamento de Engenharia Florestal da Faculdade de Tecnologia da Universidade de Brasília EFL/FT/UnB (2007 atual) na Graduação em Engenharia Florestal e na Pós-Graduação em Produção Ciência Florestal atuando em silvicultura e recuperação de áreas degradadas. Tem atuação como Perito Judicial em processos que envolvem recursos naturais e atividades humanas.
Ricardo Tezini Minoti: Biólogo (UFSCar), Mestre e Doutor em Ciências da Engenharia Ambiental (Escola de Engenharia de São Carlos/USP - Mestrado 1999 - Monitoramento de qualidade de água em Reservatório Hipereutrófico em Americana/SP e Doutorado 2006 - Modelagem hidrológica e de processos erosivos em bacias hidrográficas rurais do estado de SP). Estágio Pós Doutoral na Universidade de Adelaide (Austrália - 2013-2014 - School of Earth and Environmental Sciences - Aplicação de algoritmos genéticos para a modelagem preditiva do florescimento de cianobactérias em reservatórios). Professor do Departamento de Engenharia Civil e Ambiental, Faculdade de Tecnologia, da Universidade de Brasília e do Programa de Pós-Graduação em Tecnologia Ambiental e Recursos Hídricos (PTARH-UnB). É membro da TEIA - Grupo de Extensão da Engenharia Ambiental e Sanitária da UnB. Foi presidente do Comitê dos Afluentes do Rio Paranaíba no Distrito Federal (CBH Paranaíba-DF) no período 2018-2023. É o atual coordenador do Grupo de Trabalho do CBH Paranaíba- DF para a Revitalização da Bacia Hidrográfica do Rio Melchior (DF). As principais áreas de atuação são: Caracterização, prevenção e controle da poluição da água. Limnologia e monitoramento de sistemas hídricos. Métodos e modelos para análise ambiental e de recursos hídricos. Políticas públicas e gestão em Meio Ambiente e Recursos Hídricos. Ciência cidadã no monitoramento hidroambiental.
Eraldo Aparecido Trondoli Matricardi: Possui graduação em Engenharia Florestal pela Universidade Federal de Mato Grosso (1986), especialização em aerofotos pela Universidade Federal de Santa Maria (1987), mestrado em Geografia (ênfase em Sensoriamento Remoto) pela Michigan State University (2003) e doutorado em Geografia (ênfase em Geoprocessamento) pela Michigan State University (2007). Atuou na iniciativa privada, Governo de Rondônia, Nações Unidas e Michigan State University. Atualmente é professor Associado da Universidade de Brasília, consultor Ad-hoc da National Science Foundation, da CAPES e do MMA-Projeto ARPA, Editor Associado da revista Remote Sensing of Earth System Science (Springer), desenvolvendo pesquisas em mudanças climáticas, geoprocessamento, sensoriamento remoto e sistema de informação geográfica aplicados ao Planejamento Físico-Rural, Zoneamento Ecológico-Econômico, degradação florestal, incêndios florestais, análises ambientais e às mudanças do uso e cobertura da terra.
Leonardo Jobi Biali: Graduação, Mestrado e Doutorado em Engenharia Florestal pela Universidade Federal de Santa Maria e Pós- doutorado na Universidade Federal do Espírito Santo. Professor Adjunto do Departamento de Engenharia Florestal da Universidade de Brasília (UnB) nas áreas de Administração e Política Florestal.
Ariuska Karla Barbosa Amorim: Engenheira Química pela Universidade Federal da Paraíba (1992), Mestre (1995) e Doutora (2000) em Engenharia Civil, área de concentração Hidráulica e Saneamento, pela Escola de Engenharia de São Carlos (EESC), Universidade de São Paulo (USP). Estágio pós-doutoral (2013) no Laboratório de Bionanotecnologia da Escola de Engenharia Química, Faculdade de Engenharia, Computação e Ciências matemáticas da Universidade de Adelaide (Austrália). Atualmente é Professora do Departamento de Engenharia Civil e Ambiental da Universidade de Brasília (UnB). Tem experiência na área de Engenharia Ambiental e Sanitária, com ênfase em Tratamento de Águas Residuárias, atuando principalmente nos seguintes temas: processos biológicos de tratamento de águas residuárias, produção de metano a partir de processo anaeróbio, remoção biológica de nutrientes, nanopartículas magnéticas para remoção de fósforo e microplásticos em Estações de Tratamento de Esgotos Sanitários.
Paulo Celso dos Reis Gomes: Doutor em Desenvolvimento Sustentável. Mestre em Tecnologia Ambiental e Recursos Hídricos. Especialista em Gestão Ambiental e Ordenamento Territorial. Engenheiro Civil e Engenheiro de Segurança do Trabalho. Professor da Universidade de Brasília - UnB, aprovado em concurso público em 1998. Coordenador do Laboratório de Segurança Ambiental da Faculdade de Tecnologia da UnB desde 2000. Coordenador da Pós-Graduação em Engenharia de Segurança do Trabalho na Faculdade de Tecnologia da UnB desde 1999. Diretor do Centro Integrado de Ordenamento Territorial - CIORD, 2002-2004. Coordenador de diversos cursos de extensão no Centro de Formação Continuada de Professores do Ensino Básico (CFORM-UnB), pertencente à Rede Nacional de Formação Continuada do MEC. Diretor do Centro Integrado de Formação Continuada - INTERFOCO, 2007-2008. Diretor Presidente da Fundação Universitária de Brasília - FUBRA, 2009-2010. Subsecretário de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hídricos do Distrito Federal, abril de 2011 a maio de 2015, onde atuou como Subsecretário da Política de Resíduos Sólidos, sendo conselheiro do Conselho Administrativo do Fundo de Meio Ambiente (FUNAM-DF) e exercendo a coordenação técnica do Comitê Intersetorial de Resíduos Sólidos do DF e a coordenação geral do Comitê de Gestão de Resíduos da Construção Civil e Volumosos. Diretor do Serviço de Limpeza Urbana do Distrito Federal de maio de 2015 a junho de 2019, sendo Responsável Técnico pelos seus projetos junto ao CREA. Vice-Chefe do Departamento de Engenharia de Produção da Faculdade de Tecnologia, eleito para mandato 2021/2022. Vice Diretor da Faculdade de Tecnologia da UnB, eleito para mandato 2022/2026. Representante da UNB no CONFEA.
Cláudio Henrique de Almeida Feitosa Pereira: Possui graduação em Engenharia Civil pela Universidade Potiguar-UnP (1999), mestrado em Engenharia Civil pela Universidade Federal de Goiás-UFG (2002) e doutorado em Estruturas e Construção Civil pela Universidade de Brasília-UnB (2007). Atualmente é Professor Adjunto do Curso de Engenharia Civil e Ambiental da Universidade de Brasília (ENC/UnB). Atua na área de Engenharia Civil, com ênfase em Materiais e Componentes de Construção, no Laboratório de Materiais de Construção Civil (LEM/UnB).
Cybele Bueno Rocha Rodrigues de Faria: Mestrado em Governança e Inovação pela Universidade de Brasília, MBA em Gestão da Inovação, Tecnologia e Empreendedorismo, Pós-graduação em Direito Penal, Processo Penal, Direito Administrativo, Licitações e Contratos, Gestão de Projetos e Gestão Pública. Bacharel em Direito. Servidora Pública Federal na área administrativa e atualmente Coordenadora do Projeto PDI_PISAC "Ações Estratégicas para o Desenvolvimento Institucional do Parque Científico e Tecnológico da UnB" e Vice-Coordenadora no projeto "Observatório de Práticas Integrativas em Saúde do Distrito Federal". Amplo conhecimento em gestão de projetos, recursos humanos, patrimônio, materiais e finanças públicas. Pregoeira com outorga de poderes para representação legal à entidade pública. Pró-Coordenadora de Gestão no Centro de Biotecnologia Molecular (C-Biotech/UnB), Pró-Coordenadora de área na Plataforma de Inovação para o Bem-estar por meio de tecnologias que permitem pessoas com deficiência viver sem limites (BEM-TE- VI/UnB), Pesquisadora no Parque de Inovação e Sustentabilidade do Ambiente Construído (PISAC/UnB), Pesquisadora no grupo de pesquisa Promoção de Saúde e Práticas Integrativas da UnB, Especialista no processo de planejamento, execução e gestão das iniciativas de inovação no Escritório de Ligação da Faculdade de Tecnologia da UnB, na Coordenação de Projetos e Inovação (CPI FT), nos Programas de Inovação (Prospecta e Inova da FT/UnB) e colaboradora no Living Lab LENSE - Laboratório de Ensaios de Equipamentos em Saúde da Universidade de Brasília. Membro permanente da Comissão de Processo Administrativo Disciplinar.
 
Márcio Antônio Pereira de Alcântara: Possui Graduação em Sistema da Informação. Ampla experiência em emissão de passagens e diárias dos servidores lotados na Direção da Faculdade de Tecnologia/UnB, na execução de processos com recursos oriundos do DEX, DPI, DEG, DPG, DGP DPO e projetos decentralizados de convênios com órgãos externos, disponibilização de saldo para suprimento de fundos ao cartão corporativo, tramitação referente aos pagamentos GECC/Auxílios/Bolsas etc, de todos os Departamento da Faculdade de Tecnologia, autorização de compras nos sistema da Universidade (Sipac e etc), tramitação da homologação da despesa nos sistema da UnB - executando todo o Controle Orçamentário e Ordenação de Despesas há 15 anos na Faculdade de Tecnologia – FT/UnB.
